Sentiment Analysis е процесът по алгоритмично идентифициране и категоризиране на мнения, изразени в свободен текст, особено за да се определи дали отношението на автора към конкретна тема, продукт и т.н. е позитивно, негативно или неутрално.

Данните, от които ще "учи" нашият алгоритъм, са множество от 8,529 филмови отзива (ревюта), за които отношението на автора е било оценено от човек по скала от 0 до 4.

Използвания data set от сайта Rotten Tomatoes, използван наскоро за престижния Кaggle machine learning competition.

Данните са налични в текстовия файл reviews.txt, като всеки ред от файла започва с рейтинг, следван от интервал и текста на отзива.

Изчислява се sentiment score на всяка дума като средно аритметично (без закръгляване) на всички рейтинги, в които участва дадената дума. Дума е последователност от малки и главни латински букви и цифри с дължина поне един символ. Думите са case-insensitive, т.е. "Movie", "movie" и "movIE" се третират като една и съща дума. Един отзив се състои от думи, разделени с разделители: интервали, табулации и препинателни знаци - въобще всеки символ, който не е буква или цифра. Stopwords се игнорират, т.е. не се взимат под внимание.

По даден текст на отзив се изчислява неговият sentiment score като средно аритметично (без закръгляване) на sentiment scores на всяка дума в отзива. Дефиницията на дума е същата като по-горе, и stopwords отново се игнорират. Игнорират се също всички (непознати) думи, за които алгоритъмът не е обучен, т.е. не се срещат нито веднъж в reviews.txt. Sentiment score на отзив, в който не се съдържа нито една дума с известен sentiment score (състои се само от непознати думи и/или stopwords), се приема за -1.0 (unknown).

Методът append дава възможност да се усъвършенства sentiment analyzer. При добавяне на нови ревюта и оценки, преизчисляваме sentiment-a на думите от ревюто.
