Authorship detection е процесът на алгоритмично идентифициране на автора на даден анонимен текст. Основната идея е извличане на различни статистики от текста (т.нар. feature-и в контекста на Machine Learning) с цел формиране на лингвистичен подпис (linguistic signature) за всеки текст.

Имайки лингвистичните подписи на два текста (т.е. поредици от числа, всяко от които съответства на стойността на даден feature), можем да определим сходството между тях и да изчислим каква е вероятността да са написани от един и същ автор.
Конкретната задача е вдъхновена от курс по програмиране във Факултета по компютърни науки на University of Toronto.

За формирането на лингвистичен подпис се използват следните feature-и: 

Средна дължина на думите - средният брой символи в дума, след strip-ване на пунктуацията.
Тype-Token Ratio - броят на всички различни думи, използвани в текста, разделен на броя на всички думи. Измерва колко повтаряща се е лексиката.
Hapax Legomena Ratio - броят на думите, срещащи се само по веднъж в даден текст, разделен на броя на всички думи.
Среден брой думи в изречение - броят на всички думи, използвани в текста, разделен на броя на изреченията.
Сложност на изречение - средният брой фрази в изречение

За определянето на най-доброто сходство между непознат текст и вече съществуващи лингвистични подписи на автори, се използва следната формула:

https://camo.githubusercontent.com/2092e1e276437299564d0bac6217c94d29182135/68747470733a2f2f692e696d6775722e636f6d2f614545684878452e6a7067
